---
title: '银河系托福考试指南'
date: '2023-06-11'
featured: true
cover: 'cover.png'
---

笔者在准备赴美留学期间一共参加了两次托福，第一次考试在中国，总分100；第二次考试在美国，总分108。这些成绩算不上好到惊世骇俗，但也好在对于大部分的留学需求来说已经满足了。这两次在不同国家的考试也算让笔者对托福有了较为全面（x）的体验。因此，我想在这篇文章中记录一些个人的考试经验和一些其他的奇技淫巧，希望能给**和我英语水平相近**的朋友提供一些帮助。

> 抛开剂量谈毒性都是耍流氓。

在开始文章之前，还是要先说明以下笔者在备考托福之前的英语能力情况。高中时，笔者的英语考试成绩大概在130分到140分之间，属于中等偏上的水平。进入大学后，因为大部分课程都是中英双语授课（欢迎报考南方科技大学），因此在考试前笔者**有一定的词汇量基础**，大概在7000词左右。


在下文中，笔者会分几个方面，尽可能简明扼要地给各位朋友们提出一些对于托福考试的个人心得。

## 题型分布和加试

托福的题型主要分为四大块，从前到后的顺序分别为：**阅读，听力，口语，作文**。一般来说，阅读和听力部分可能会出现加试的情况，也就是需要我们额外多做一部分题目，不过这些题目是不算分的。我们能很容易根据题量判断是否发生了加试，然而由于我们并不知道具体哪道题属于加试内容，因此我们只能老老实实地把每道题做完（并祈祷做得最烂的那道题是加试）。:(

不过，虽然加试会对体力和时间造成额外的消耗（双加试还是有点累的），但是遇到加试其实并不可怕。在做题速度快的情况下，我们甚至可以对额外的时间加以利用，检查之前做过的题目。面对加试，只要放平心态，稳住节奏，就不会发生太大的问题。

## 词汇量要求

在托福的四道题型里面，阅读和听力在客观上对词汇量存在一定要求。不过，托福是针对非英文母语者的语言考试，对词汇量的要求不会特别高。因此，**在有一定词汇量保证的情况下**，其实是不太需要去背单词的。笔者在备考期间从来没有特地去背过单词，最后在做阅读时也仅仅遇到了几个不影响理解的生词。

事实上，在准备阅读和听力时，笔者认为更加重要的是多做一些模拟题，让自己适应托福中题目的具体题型和考察角度，进而提高做题的速度。同时，刷题时遇到的生词也可以潜移默化地提高自己的词汇量，可谓一举两得。😋

## 阅读

托福阅读的考察方式和难度其实与国内考试大差不差，因此只要熟悉托福的题型，我们大可以放开手脚，凭借多年的做题经验给老外一点小小的中国震撼。当然，由于托福一道阅读比较长，对应的题量也较大，在看文章时容易看了后边忘前边，也没法一次性抓住所有细节，因此笔者建议朋友们在做阅读题时不要一口气把文章看得一丝不挂，而是先看每段的大概意思，再在做题时定位题目对应的段落去看细节。

另外，由于托福的所有阅读题是共享时间的，因此笔者不鼓励大家在同一道题上花太多时间，应尽量把时间均匀分布，每道阅读大题控制在18分钟以内。这需要我们经过反复练习，找到适合自己的时间节奏。

## 听力

### 主要考察方式

托福的听力题型和国内考试基本相同，只要通过练习熟悉即可。不过托福的考察风格和大家熟悉的英语听力题可能会有些差别。

首先，托福考试的具体题目内容在播放完听力题目之后才会出现，因此在听材料时我们没法知道具体会考察哪些内容。当然，ETS也不会特别为难大家，因此托福听力的考题中很少考察琐碎的细枝末节，而会更加注重逻辑关系。

### 关于笔记

在笔者刚开始接触托福时，曾经就“托福听力是否需要记笔记”这个问题和很多朋友和一些老师讨论过，最终也没有收获一个确定的说法。笔者在备考初期尝试过听听力时记笔记，但由于实在没法一心二用，最终选择了不记笔记流。

其实，由于托福听力材料的条理一般比较清晰，因此笔者在听材料时就和听故事差不多，只要重点**理顺材料中的逻辑关系**即可（其实材料里真没啥好记下来的）。当然，如果大家能确保在记笔记时不会遗漏听力内容，那么偶尔记下一些复杂的内容也是可以的。

## 口语

### 勇于开口很重要

想必很多人都和笔者一样，口语永远是老大难问题。在备考的时候，最令笔者头疼的也就是口语问题。众所周知，哑巴英语一直是国内英语教育一个长期为人诟病的问题，而这点在练习口语的时候体现的尤为突出。刚开始练习口语的时候，哪怕在独自一人的房间内，笔者依旧不敢开口说出第一句话（听自己说英语会莫名其妙地感到羞耻），经常说着说着就变成在心里默念了，而这也导致笔者的口语能力提升很慢。

那么，如何克服开口羞耻呢？

笔者的方法是，在开始口语练习之前先练一下声，**让自己熟悉自己的声音**（很重要！）。这样，在正式练习的时候，开口的阻力会小很多。至于英语练声的材料，大家去网上随便找点就行啦，不用太长。

### 如何避免卡壳

解决了开口问题，另一个问题就是卡壳问题。

> 如果在做托福口语的时候卡壳了的话，托福考试就结束了罢。

在做口语时卡壳会极大影响心态，而且很容易导致大脑直接宕机，白白浪费很长时间。这个问题一开始困扰笔者很久，后来笔者也总结出了应对方法，就是对草稿的规划。在给口语打草稿的时候，由于时间紧迫，我们经常会只记下每个观点中的几个关键词，然后在答题时将这些内容串起来。然而，这样的草稿可能效率较低。在答题的时候，我们通常会在说一句话的同时看笔记准备下一句话，思考能力有限。有时候虽然关键词蹦到了嘴边，但是上下文完全没有得到填充，在上下两句话主语不同的情况下有时甚至会出现忘记换主语的情况；有时候我们在答题的时候，重要的关键词还停留在记忆里，并不会用到草稿。

因此，笔者建议大家在打草稿时，不要只写一些形容词和名词作为关键词，最好能在草稿中把主语的关系也写清楚，**组织成“谁做什么”或者“谁怎么想”的结构**，如果时间紧迫可以略微简写，但一定要把逻辑关系记明白，这样在开始讲一句话的时候就不容易因为漏掉主语而导致语意发生变化，也能让我们更快速地填充语句内容。另外，我们还可以在打草稿时**把两句之间的关联词提前想好写下来**，这样比较不容易发生语句情感混乱的情况，而且在遇到卡壳情况的时候，至少有些词可以拿来缓冲。

### 一些小技巧

偷听。没错，就是偷听。托福考试由于存在加试、可跳过休息时间等因素，因此即使同时开始考试的不同考生，开始口语答题的时间也会产生不可避免的差别。在答题时，我们可以尽量拖长我们的答题时间和休息时间，不要提前交卷和跳过休息，这样当我们进入听力和口语间10分钟的休息时，其他考生就有很大概率已经开始口语部分了。由于一个考场的口语题目撞题的可能性很大，因此我们可以通过别人答题的内容，猜测口语的题目，提前在心里做好一些规划。

不过，这个方法笔者自己并未用过，具体使用效果未知，仅供参考。

## 作文

托福的作文有两篇，一篇是给定一篇阅读材料和听力材料，让我们总结听力材料的观点的综合写作；一篇是给定话题，让我们发表观点的独立写作。后者其实和国内考试的英语作文比较相像，因此就不再赘述。而前者可能对于初次考试的朋友较为陌生，但是掌握技巧之后也很好拿分。

首先，在听听力材料的时候，尽可能记下材料中的原句，在后续写文章时，也尽量使用原句或略微改写后的原句。这是因为，如果我们完全用自己的语言转述，很有可能会产生句意变化的情况，而这就可能会变成一个潜在的扣分点。另外，我们可以**多准备一些表示转折关系的关联词**，这样在表述两个材料的矛盾点时可以有句型的变化，使文章看起来不那么单调。

最后，无论在综合写作还是独立写作，字越多越好。

关于作文的备考，笔者推荐这个仓库，[laylalaisy/TOEFL_laylalaisy](https://github.com/laylalaisy/TOEFL_laylalaisy)。这个GitHub仓库是笔者在备考的时候使用的，个人认为其中讲作文的PPT确实是速通独立写作的利器，在考试的前一晚笔者仅用了2小时跟着思路走了一遍，第二天写作文的时候就能快速地构建出作文的结构。当然，这个仓库中其他的内容也很全面，可以说是托福备考的懒人包，但由于笔者未曾使用过因此就不做评价。

## 写在最后

最后笔者想说，托福等考试本身还是门槛类型的考试，当考到了一定分数之后对申请结果的影响就不会太大了。要想申请到好的学校，更重要的还是提升自己本身的学术实力，如提高GPA、发表作品、参与项目等等，如果一味为了高分而花太多时间给这些考试刷分，不仅会容易导致自己陷入焦虑，也是一种本末导致。

祝朋友们考试好运，早日上岸！